---
title: '出发点'
date: 2023-01-11 06:30:00 +0800
author: narule
version: 0.1
categories: [issue]

---

# 出发点

做事情总有出发点，特别是面向社会公开的事情。

> 我是谁？我从哪来? 要到哪去？为啥我要专为出发点写一个文章表达？ 总觉得做事没有明确的、让人理解的出发点，很难让别人赞成和支持你所作所为；甚至有人想帮助支持你的时候但不是很理解你的出发点想法，也不知道如何去做才能有效的帮助到你（作为身边人）。

## 做点有意思的
> 有些东西结果固然重要，但是做与不做是另一回事。
>
> 总感觉很多平台少了点味道，具体在哪也说不明。100年前东西方技术差距可以是现在的谈资，100年后谁还记得谁，只希望百年后没有技术与协议差距。并且精神身体灵魂越来越来好。

{: .note}
本人在做一个信息交流、沟通合作（`基于协议&兴趣`）服务平台，[asnowtree.cn](https://asnowtree.cn/article/platform/2022-07-07-asnowtree-platform) 最开始的出发点是让做事的人更轻松的做事；以至于事情更容易完成，这里称它`雪树平台`吧。它涉及很多领域，每个领域都可以有它的引导者，暂时设建筑领域、软件领域、工作领域三个专立板块，在信息数据发布，社交沟通，专业学习上提供协助服务。


我有找认识的人一起沟通，让我困惑的是我的表达，我觉得很多时候我并不能很好的在别人面前准确的表达出我的想法。以至于他们即使想协助我也不知道如何去做才好，我认为这很重要，即使做的内容或者我的想法可能有点疯狂。

首先 我会在自己身上找问题，我能要求的和改变的只有我自己


## 让做事的人更轻松

通过几点功能达到协助（帮助）效果

{: .note .info}
* 1让相关信息流通更快速正确，高效的沟通、差错更少。
* 2丰富信息内容，更广的知识点接触。
* 3分领域社交相同爱好的人，更专业的学习但也能轻松的氛围环境。
* 4作为一个参考。


### 1让相关信息流通更快速正确，高效的沟通、差错更少。

相关信息：比如事情本身是提高数学成绩，那相关信息与数学专业相关，事情本身是求职，相关信息就是求职相关

### 2丰富信息内容，更广的知识点接触。

平台提供领域分类功能，不同领域可以有不同文档，知识，交流风格，喜欢学习的人可以通过领域定位快速找到自己感兴趣的知识内容。

### 3分领域社交相同爱好的人，更专业的学习但也能轻松的氛围环境。

领域可以是专业的，也应该是专业的，当你沉浸或者攻坚某个领域的难题时，希望领域的其他人和领域资源能帮助到你。

### 4作为一个参考


{: .note .info}
平台可以有一些做事方式的`参考方案`； 人们也许很多事情遇到困难不知道怎么去做了，即使作为本平台也很难预知使用本平台的人接下来会为什么所烦恼，但是可以有一些相对专业且抽象的领域方案作为参考。比如一个人是住在农村的，家里房子年久需要翻修或者重新建，他不知道如何开始，兴许这里的建筑领域的建房子方案指导可以让这位住在农村的少走弯路，节省一些`精力`和`财力`。



到此出发点表达结束，下面是说为啥有这种出发点，看着乏味

## 背景

以下是一些思考问题

思想、家庭教育、兴趣

### 思想

> 人没有思想，也不比木头差，可以做一个被需要的顶梁柱。

如果你没思想你会在此阅读吗，这思想偏向于智慧。

博弈论

### 家庭教育

共勉吧，很多可以提高和改善（对于需要的人）。

### 工作
>环境在不断变化，工作随之也会有所改变，特别是飞速发展的社会。最好能明白为什么而工作。工作环境也很重要，时空是不断变化的，时间不因任何事停留，你所处的环境也会变化。至少一定空气里有的氧分子和昨天不是同一个，除非你在一个密闭的空间那也是一滩死水。

如果你是想找工作才阅读于此，那你来对地方了，这里计划从零开始关于工作的沟通引导信息和职位信息。
{: .note .info}
工作是一生的事，此处暂时重点首先是基于稳定和人生的长期思考和规划交流；当然让用户马上就有找工作的途径也很重要，但这需要稳定的基础（比如`信息发布源数量`，`发布信息可信度`，`发布信息的用户是否有信用`）；
如果用户觉得马上就有工作比稳定更重要，尊重用户的想法与选择，平台可以接收留言反馈。这里不是垄断的，用户可以去其他工作平台查看工作招聘信息，选择是用户自己的事。



### 兴趣

>每个人都可以有自己的兴趣爱好，但有人很多时候可能因为种种原因限制没有很好的为自己的热爱去付出。这个和年轻人自己的未来更是息息相关了。

{: .note .info}
可以有一个工具通过`交流沟通服务`让你表达出你的`兴趣和想法`，让和你类似兴趣爱好的人看到你！并可能有后续接下来`共事`相同的兴趣爱好。

### 珍贵的时间

在年轻、有热血旺盛的精力的时候，想做什么却步步难行？多么宝贵的年华，黄金难买寸光阴，每个人的生活不止一件事；最好当然是正确的时间做正确的事，并且有人和你一起做。

#### 例子

{: .note .info}
下面讲的是本人大学时期的一件想做却没做好的事，它不一定是你感兴趣的，但分析出来的问题可以用于大多数人参考，而此雪树将提供一些功能服务来解决此类问题让你更好的发挥自己，从而让你对兴趣付出执行更顺畅。

> 本人大学读的专业与半导体有关，属于电子科技范畴，因此后面认识到了四轴飞行器（无人飞行器）。当时我是想自己做一个的（当时有已经有很多开源技术），这个确实就是单纯的兴趣就能支撑我努力去做。四轴飞行器除了兴趣，在专业知识上面对半导体、芯片、计算机、算法、通信及物理数学相关的学习提升也不少。由于种种原因最终我没有做到自制四轴飞行器，尽管我阅读了不少文档。它很有意思（并涉及物理、计算机、数学、材料化学等）。

上面说到我最终没有完成自制四轴飞行器，原因包含不限于以下几点：


<details>
<summary>1.知识储备技能问题2.资源问题3精力问题4沟通问题&团队问题</summary>

<p><strong>知识储备技能问题</strong> ，</p>
<p>半导体、芯片、计算机：四轴飞行器的控制中心，完成飞行，控制，起降，控制飞行速度，需要的核心硬件飞控芯片，他完成程序员编写的程序执行、指令执行，大量计算，接收遥控器发送的无线电波信号。并且还涉及物理学力学数学欧拉角完成飞行和飞行机体姿态计算控制，PCB封装问题，电机算法完成控制电机旋转速度及电流大小。虽然有文档，但是也花费了我很多查阅并吸收理解的时间。 </p>

<p><strong>资源问题</strong> ，</p>
<p><strong>硬件上需要</strong> ：大脑-飞控芯片  四肢-无刷电机 螺旋桨  心脏-锂电池 骨架-飞行器架子 遥控器  <strong>软件上需要</strong>：编写程序的软件工具。 这些都是大资源。</p>

<p><strong>精力问题</strong></p>
<p>如上知识储备很多，一个人很难多个专业知识都能学会，可能物理专业 计算机专业 数学专业 各一个人更合理</p>

<p><strong>沟通问题&团队问题</strong> </p>
<p>其实上面1和2的问题解决了也很难完成四轴飞行器，精力问题是需要团队来解决的，多人的分工配合才是这种需要严谨对待的事情的最好执行，同时也解决了精力问题，但是沟通要单独拉出来，因为多人的团队需要有序的执行做事，流程明确，分工明确这需要沟通管理。</p>

</details>

{: .note .info}
上面的例子只是说复杂的事情在（`1.知识储备技能问题2.资源问题3精力问题4沟通问题&团队问题`）几点上是不可绕开，
而有相同兴趣的人可以通过有效的`沟通`和`协调`去处理解决这些问题。而雪树平台在`沟通`和`协调`的事情上提供辅助服务，使`沟通`和`协调`顺利。


### 生活环境

{: .note}
人毕竟不是山里的猴子，还是有人文地理，讲文明，讲进步的。

{: .note .info}
> 前人栽树后人乘凉，生活环境就像微积分。牛顿说`自己站在巨人肩膀上`，非常喜欢这句话，他明白他自己学了很多前人留下的东西，得到老师朋友等人的帮助，才让他顺利的在各领域有所成就，当然他也回馈了社会（例如他的研究论文）。

有的人在闯红灯时被车撞、有的人上不起学、有的人开车被巨大的水泥桥砸（轿车直接被砸扁），最近还听说有人去三亚旅游游泳溺水，很多人也幸福满满，人各有不同很是精彩。这里列出不好的只是想说希望有些东西可以提升进步。

{: .note .warning}
飞机20世纪初造出来后也不是全世界的人都会开飞机，是要造飞机的人自己先学会整理好再教第一波学习的人开，然后第一波人学会后慢慢熟悉到有大师经验才可以很好的去教其他人开飞机；很多东西都是循序渐进的，越是复杂的东西越是如此。闯红灯不是个人，是普遍的，这不是个人问题，是时间问题。（别人花很多年时间做好的飞机，如果你要一个月就照样做出来并且试飞，结果只会炸机）这是个类比，意思是生活很多领域都是需要`循序渐进`，不然可能`“炸机”`。

我觉得 闯红灯属于交通`“炸机”`，被水泥砸属于建筑`“炸机”`，深山上不起学不属于`“炸机”`，是自然现象，长久深山老林交通不便且与城市生活区别很大，生产力也不一样。

#### 画一幅画


{: .note}
你可以和你的朋友画一幅画，你们可以讨论想画成什么样，如果你们想法不一样并且都坚持自己的想法呢？单独用画布画你自己想画，别影响你朋友作画的心情，这样我想你们心情应该都不错，都画自己想画的，即使画完两幅画也可以相比较探讨，一点也不尴尬。



#### 循序渐进

{: .note .info}
上面说的生活环境的一些问题，只是说真实存在的问题（有些问题存在于全球而非只是中国），不过多描述；只是说雪树平台希望提供自己的服务，对严谨的专业的领域在“循序渐进”的过程中有所帮助，让问题更少，让做事做的更好，更有质量。

闯红灯交通事故少了， 教育质量更好了，雪树平台不直接做这些；雪树通过交流学习沟通等服务让用户有所提升更好的做自己（原因），然后他们在交通领域和教育领域有了更好的表现（结果）。

```
这个很抽象（其他环境变量不变的情况下）但确定是一定的，如果用户自己想做的更好。
比如用户甲是交通局的人，或者是个开车的人，或者是个闯红灯的人三方的任何一方，
平台希望是一个能提升用户自身的外在因素，让甲能做的更好，
那闯红灯撞人事故的三个因素（交通管理、开车方、被撞方）的任何一方可以做到更好，
从而闯红灯事故发生时能处理的更好（交通规则、开车紧急制动、行人马路安全意识）。
```

{: .note .warning}
平台主做基于信息协议和兴趣面上的沟通协助服务，上面提的背景讲了很多其实涉及到很多面，只是说明很多东西可以有人去做，很多东西可以优化做的更好。


## 专业领域的严谨

> 专业、特定**领域内容**由领域内的用户产出，也**属于用户**，而不是平台，平台是流转通道提供沟通等。
{: .note}
雪树平台主要是提供专业领域、特定领域的信息交流沟通合作等`信息协议服务`，领域专业内容应该是专业的用户本身发布产出的，更多的会是学术领域，交流上用户可以是轻松的，但领域相关的（用户发布的）专业内容一定是严谨的；

## 制作问题：

东西很多，涉及不少专业知识，需要团队去完成它，所有东西个别人是做不完的。另外本人身体体质并不是很好的那种，最近有时甚至白天很想睡觉（并不是我刻意想睡觉，我大脑很困，不知道身体是不是在走下坡路）



谷歌是一个很大的平台，他提供各种服务。明明bilibili是本人能接触到的感觉最好的互联网产品，bilibili 也是一个很好的平台，可以发布各种作品，但他们还是有区别的；也许很多人并不为此困惑， 因此现在环境很复杂；


## 生命周期



站起来的时候，



