# narule.net

## Server 服务

### Internet Memo 网络备忘录

本站提供互联网信息备忘，为了信息安全，较为隐私的信息可以在客户端加密后再保存到服务器。

为保证加密信息的绝对安全，本站（服务端）不保存用户的加密密钥，需要用户自己保存。

（只需要一个加密密钥，长度6～32位，确保信息加密安全不被破解，至少6位）。



### Encryption/Decrypt  |  信息加密/解密

这里信息如果加密，采用的加密是Aes加密，是国际上较为安全权威的对称加密算法，加密和解密使用同一个密钥

加密:  原文（客户端） --- 密钥（客户端）  --->  加密后的内容（服务端/器）   

Encryption: content(Client) --- key(Client)  ---> encryption_content (Server) 

解密：加密后的内容（服务端/器）   --- 密钥（客户端） ---> 原文（客户端）

Decrypt： encryption_content (Server) --- key(Client) ---> content(Client)



### Encyption Key 加密密钥 

在使用加密时，只需要用户记住自己的加密密钥即可（只需要记住一个用户自己定义的加密密钥，加密解密通用），因为加密密钥由用户在客户端输入并加密，不保存到服务端，应此服务端意外泄漏也能在一定时间内保证信息安全

即使facebook等大型互联网公司都有泄漏信息的可能，并不是本站没有安全措施，本站也做了很多安全措施和防范，为了信息高安全性，服务端不保存任何用户加密密钥的信息。用户自己保存一个最多长度32位的加密密钥，只有用户自己知道密钥，能很大的降低加密信息被泄露被窃取的风险。



#### <font color=red>User save key 用户妥善保管密钥</font>

因为服务端不保存用户的密钥，所以请用户自己妥善保管（自己能记住的）。其他各种账号密码信息你也可以保存到本站，甚至忘记，但是密钥必须记住不能忘记或者搞错，因为密钥只有用户有，服务端并不能在用户的加密信息上提供解密帮助。



## About safe | 关于安全

本站互联网信息交互时的保护技术包括不限于：HTTPS  AES

### HTTPS(Hyper Text Transfer Protocol over SecureSocket Layer)

>超文本传输安全协议（英语：HyperText Transfer Protocol Secure，缩写：HTTPS；常称为HTTP over TLS、HTTP over SSL或HTTP Secure）是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议。HTTPS经由HTTP进行通信，但利用SSL/TLS来加密数据包。HTTPS开发的主要目的，是提供对网站服务器的身份认证，保护交换资料的隐私与完整性。这个协议由网景公司（Netscape）在1994年首次提出，随后扩展到互联网上。
>
>历史上，HTTPS连接经常用于万维网上的交易支付和企业信息系统中敏感信息的传输。在2000年代末至2010年代初，HTTPS开始广泛使用，以确保各类型的网页真实，保护账户和保持用户通信，身份和网络浏览的私密性。

来自维基百科

### AES(Advanced Encryption Standard) 

> 高级加密标准（英语：Advanced Encryption Standard，缩写：AES），在密码学中又称Rijndael加密法，是美国联邦政府采用的一种区块加密标准。这个标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。经过五年的甄选流程，高级加密标准由美国国家标准与技术研究院（NIST）于2001年11月26日发布于FIPS PUB 197，并在2002年5月26日成为有效的标准。现在，高级加密标准已然成为对称密钥加密中最流行的算法之一。

来自维基百科