---
title: Thread  
author: Narule
date: 2020-08-03 20:10:00 +0800
categories: [Technology^技术, Java]
tags: [writing, Java, Thread]
---



## Thread

线程，作为一个运算单位，一个线程的代码运行计算顺序是一行一行从上到下的，当有一些程序或者计算任务需要能够**同时运行多个**，那么一个线程不能满足要求，多个线程才可以。

多个线程能并行执行计算，是其本意



### java线程Thread

#### 启动

创建一个Thread对象或作其子类，调用start()方法启动一个线程。

```java
Thread thread = new Thread(); //创建线程对象
thread.start(); //启动
```



了解java线程的人都知道，启动线程得有一个Runnable实例用来运行run方法：

官方文档解释说，调用start()方法是线程开始执行，java虚拟机将调用此线程的run方法。

来看看Runnable和Thread有什么关联：

#### Thread的run方法

```java
@Override
public void run() {
    if (target != null) {
        target.run();
    }
}
```

target又是什么？

看一下Thread的构造方法就知道是target就是Runnable接口的实现

```java
//构造函数
public Thread() {
        init(null, null, "Thread-" + nextThreadNum(), 0); //线程初始化
}

//线程初始化方法
private void init(ThreadGroup g, Runnable target, String name,
                      long stackSize, AccessControlContext acc,
                      boolean inheritThreadLocals) {
    //其中一行代码
    this.target = target; //传一个Runnable实例给target
    
}
```

所以要启动一个特定任务的线程，只需要实现Runnable接口，重写run方法即可

#### Runnable

```java
public class PeopleLife implements Runnable{
    private int age;
    @Override
    public void run(){
        while(age < 120){
            System.out.println("life in " + age);
            ++age;
        }
        //....
    }
    public static void main (String[] args){
        PeopleLife peopleLife = new PeopleLife(); //Runnable
        Thread peopleActivity = new Thread(peopleLife); //Runnable -> Thread
        peopleActivity.start();
    }
}
```



## Concurrent

并发是短时间内发生很多事，处理并发事情不一定需要线程，但线程往往是较好的处理方式。



### 并发中用线程能减轻数据堵塞

从网络通信上来讲，并发就是短时间内收到多个通信，socket 套接字短时间内接受请求次数越多，并发量越大，每次socket通信是携带字节数据的，如果一个请求数据大小是1kb，1024个请求就是1Mb。

1s一次请求，你可以调用方法去处理数据，5次你也可以调用5次同样的方法去处理数据。但是1000次呢，你用调用方法1000次的方式去轮流处理数据吗，可能你刚处理1/10(100条)的数据花了1s钟（还不包括有些通信数据有误，具体逻辑处理可能失败等因素），这处理信息的1s内又来了1000条数据，此时有1900条数据缓存没有处理，这会造成堵塞。线程有一个特性：多个线程能够同时运行，用线程去做，通信信息的处理情况会好一些。



1000次方法和1000个线程的区别：

1000次方法执是按顺序一个个执行，上一个方法执行完，才能执行下一个方法。

1000个线程是随机并发运算，他们互不影响

CPU 的缓冲数据区是有限的，内存使用也是，10000条数据如果是10G的数据量，计算机内存只有8G，你要怎么处理，把2G的数据丢掉？

自然数据最宝贵，请求数据最好不丢失，为了能够在高并发的情况下处理每一条通信请求，首先应该把请求数据保存好，而不是去处理数据业务



### 线程不能无限用



**并发中同时存在线程数有最大值，请求数或者任务数大于线程数阈值要有解决方案，可以先把业务数据保存下来**

如何保存讲一下大概思想：

```java
Public class DataCache implements Runnable,Serializable{
    
    private String requestData;
    
    public DataCache(String data){
        this.requestData = data;
    }
    
    @Override
    public void run(){
    	  dealWithData  
    }
    
    public void dealWithData(){
        if(requestData != null){
            //do something...
        }
    }
}
```

写一个类DataCache，用来缓存请求数据，支持线程处理，实现Serializable接口，支持序列化

如果是不确定的高并发，下面对应逻辑

```java
public static void runManyThread() {
		// 模拟10万个请求
		for(int i=0;i<100000;i++) {
			Runnable data = new DataCache("data: " + i);
            if(Runtime.getRuntime().freeMemory() > Threshold){
                //如果有充足内存等硬件资源，可以启动线程，处理业务
                Thread thread = new Thread(data);
                thread.start(); 
            }else {
                save(data); // 计算资源不够用，先把数据保存下来...
            }
			
		}	
	}

```

`Runtime.getRuntime().freeMemory()` 是java中的API，表示获取当前运行环境空闲内存大小，不管C还是java或其他语言，都有自己的方式获取内存信息。

上面只是说处理逻辑，具体代码肯定更详细。计算机资源够用，就运行线程，否则先保存数据，怎么保存具体情况具体分析，序列化可以是保存方案的一种。

内存使用达到瓶颈，再继续使用内存，导致内存溢出或者服务器卡顿程序退出，都是不可取的。





## ThreadPool

线程池（线程集），就是很很多线程的集合，线程池的作用在于管理线程资源，集中处理，提高线程使用效率。

线程关联的是计算机的CPU资源，每个线程都是要占用CPU和内存资源的，所以线程的启动、运行、停止、销毁都对应的CPU的一系列动作，主要是对大量线程集中管理回收，较小系统开销