

不发 ##@给人谈恋爱的错觉

不发 ##知道







开始本质还是网络朋友呀，慢慢有了更多真实了解互动；  开心  

@ ？1314接收怎么去说。



换头像可能有误会啦，我就是和对朋友一样逗逗闹闹嘛，没强迫的意思，希望没给你带来不适。





@还不想谈恋爱

顺其自然，首先要工作，你钱也没还完 。

 ##还没见面我们...  

 先不发 ##至少你很nice，养小动物、大方 会穿各种衣服还好看...











那种心态开始和你聊天呀





我想听你说的任何



想了想，你最近是不是有心事啊。有些事我不知道怎么说似乎也说不清楚，初心愿你轻松自在，有欢乐，

我们可能有误会吧，我不执著于非要什么结果。不介意你的过去，喜欢听你讲关于你的往事。



虽然我比你大不少，但是我生命中并没有什么恋爱。



不介意你的过去，愿意听你的往事



媳妇 你这样我当你忙碌工作了，支持你的工作



我愿意听关于你的任何事，虽说我比你大好几年，但生命中并没有遇到什么恋爱

我不想谈恋爱是因为我并没有机会时间于喜欢的人好好谈，也并不会为因为别人都谈了而我跟风谈，但我知道我遇到过谁，谁给的感觉是喜欢，是愿意。



情人节你收下了礼物，我感受到了你的礼物，它像是一种感觉具体我说不出来。







抱歉那天说的有点多，你要做很多事也不一定有时间看的过来。

你才22岁，抱歉那天说的有点多吗，其实还很遥远，八字还没一撇。



抱歉那天说的有点多，你要做很多事也不一定有时间看的过来。

你也会有烦恼，只是我不知道而已，活在当下，开心点

你是在生气吗因为上次找你下单。我看那是你的爱好也是工作就是想下支持你

的气吗为那个下单的事，我只是单纯的想支持你喜欢做的事，也想看看你的手工。





！！你想啊  我养你不是让两个人难受，我们面都没见，我想最好只是当作交个朋友，我现实见了你还不一定有感觉。

我说的是见面后可能考虑的普通男女关系

生活本就简单，你差点好   ，呆瓜不复杂  自己会独立不用管太多

直说可能的普通男女相处关系， 见面后才好说；现实见了你我没感觉的话还不好说。

养是养的起 得处先 你都回避话题的 不知道你思维逻辑，会不会待人处事 我可不养白羊狼



！！不同居几年相处好 怎么可能结婚，你想想远嫁，吵个架没人安慰，回广西去娘家又有点远，多伤神



#化妆照骗可怕的一批  谁还没遇到过易容术



## 2023年3月18日

### 转账

我转账是看看，看啥感觉  下次日子来了可以熟练点给心仪的人转

### 舞台、虚荣

就简单好，样子过得去差不多都有，我是看你比较有趣

### 成熟稳重

你有时候小孩一样的处事逻辑，东一下西一下，打游戏也是种约定

对于此，肯定要了解清楚人，至少得是真诚相待不复杂吧，不然取到家哪有安宁日

养你也得先了解现实人品，养人有啥难



结婚自然牵扯太多，有些人胆子小，当然要慎重，不然远嫁个外省老公，和老公吵个架啥的



抱歉这样开玩笑 让你烦恼

好不容易想好发出去的东西，马上就转回，好像啥也没做...

你发的我当然收



这世界我没那么多喜欢的，结婚干嘛







2023年 4月23日

欧文凤

   谢谢你，你的照片很美。因为你的一张照片而关注了你，你的照片清纯动人，在此后便加了微信。

后来了解到你喜欢拍照，拍的照片不论风景，人都好看。你有一双发现美的眼睛或者说你本身对此比较敏感天赋。

​	看过照片中有一个人的时光，由雨后的风景，还有一些话语，感觉你有心中的难言却不轻易示人。总归照片好看，有时一个人看着甚至有治愈感。

   你也是个普通人，你有别人羡慕的可爱美貌，或者厉害的化妆，拍照审美，有自己的独特。但你也会羡慕别人一些东西而你没有，你也会有做不到的事，害怕的事，犯些错。但你努力在做，付出着。你会累，有时还要看看我的消息，想想如何回复，即使对于你并不了解的人，你并不怎么上心或者不知该如何回复。只是有时候你的回复让我郁闷，甚至压根连续七天不回复信息，我以为礼貌上可以回复下也没那么难，我对此疑惑，也许你有时会有苦衷，这完全没问题，你没必要什么都对我说。

  我是尊重你的，虽然有时是我转钱给你，但我却也频繁找你聊天，互动，我是有在对你过渡索取关心在乎，这是我没注意到但是责任在我的一个事实，这是我的问题，但我没意识到。这让忙于工作的你多了些疲惫，我现在才意识到有些尴尬。

也许这是你生气的爆发吧，我现在不知如何回复，现在我对于你也没什么可帮助的，我想安静不去想这些事。



​	吴守军 2023年4月23日





，想卸载微信，做软件项目 去做旅游 



关于动森游戏我说过希望一起玩，你一直没回复，后面过很久才回复说一起玩，让我炸岛之后来我这，后面说要去你那，你又是没回复，说明你确实不太重视。之前说的你找别人有事，别人支持，别人找你有事，你都不搭理，这是我很在一的点，我觉得这样不好。那如果你懂这个，却不回复，所以我理解成你是不怎吗把我当回事，只是借你钱对你有帮助，而你确实太忙没时间理我了，我连朋友都不算，你压根没尊重我，我觉得这样很不好才说要还钱。







1w多你不要是我说了要了就是夫妻，你说你不喜欢，这不是你想要的。语音， 手机、视频通话，语音通话都不愿意接，现实也不肯见面是我疑惑的点，所以揣测你可能不是欧文凤本人，想到可能别人拿欧文凤的照片做垫脚石来搞钱，在想想钱没到欧文凤本人手里而到了坏人手里觉得可恶，有些发热，想视频看真人。



我理解你有那么多想要的东西要买，还欠别人的钱。刚转的2000你马上微信就没了所以借钱和复诊也是没有关联的，我不是故意借钱又说要还钱，不是你说的恶人。

你不愿意见面，说我可以不理解，但不能干预，好那就这样吧。是我有问题在先，没意识到对你索取太多，而我给不了你什么。



既然你是欧文凤，那不要了吧，你这样生气我也不敢要。









## 2023 05 14

我以为你已经把我当老公了呢，只是不好意思说。

确实我们相互了解也还不够深，前面一些长情的话是基于你愿意做我女朋友的情况下，你看过小电影吗，我觉得那就是爱人之间的一种情趣，他很正常。



