# 雪树服务协议

雪以净梦 树以自立

## 引言

>前面文章出发点提到平台服务，继续上文，就是未来一些机器化或者重复性很强的工作会慢慢被机器人取代，现在chatgpt出现更能说明这个问题，连知识性相关的工作都可能替代不少人。这里有一个社会适应性问题，人工智能对社会有一定的冲击。这只是一小方面，还有的就是很多人的工作将会被机器人替代，那么很多人将被比以前闲或者有些人找不到工作。闲或者找不到工作并不是一个问题，如果工作不是他们的刚需或者能找到其他事情去做。但是有些人工作就是刚需，因为生活资源需要，还有一些人闲着即使不缺钱，但也不喜欢那种太闲的感觉，喜欢充实，或者找有共同爱好的人参与爱好相关的活动。

雪树协议是一种约定，一种公式，并不能解决具体问题，它服务于人，希望协助做事的人更好的解决问题。

它适用于人有主见的要做事的场景：

一人或者多人有主见的要去做某事或处理问题，雪树协议提供建议参考、技术服务等帮助。选择权、目的都归属与人二不在雪树协议。

删除 1.平台并没有资格能力或者资源面对引言所述的社会问题去解决它，但在细节我们可以尝试提供的一些协议设计对解决问题的人提供参考建议或者技术服务帮助。

删除 2.人如果会独立思考，应该知道自力更生比什么都靠谱，那么这个协议设计也能为做事的人服务帮助。



## 问题的处理

### 一 缺少生活资源

如果缺少生活资源，也找不到工作，那么如何让自己生活变得更好，如果人有手有脚，肯定可以做一些事让自己的生活变得更好，能赚到钱或者其他资源。

缺米，去种地，缺车，可以去造一辆车。有人苦恼造一辆车花费的知识和精力可能得10年。幸运的是经过了百年以上的工业发展，社会资源已经非常丰富，只是缺少合理利用。个人自然可以造车，然而现在社会上很多事情都是很多人参与其中，不是独行，个人会与其他人接触，交流合作成事更快，前提都得符合社会上所有法律和程序要求。



### 二 不喜欢太闲，爱好、其他问题

很多人不工作也不缺钱，可能缺了些充实，乐趣爱好或者其他问题。

每个人都不一样，如人饮水冷暖自知，谁又能知道某个人的烦恼。你需要解决这些烦恼，或者去做一些自己想做的事，因为某个爱好你可能会加入一个团体，如之前所讲，很多爱好活动也不是一个人独行，有很多人参与其中，会有与他人接触，交流合作。



## 协议问题

处理问题的一和二两点都提到有多人交流合作的场景、问题是你们如何保证有效交流，如何顺利合作，合作后有所收获，并且收获如何去分让参与者满意？ 自然需要一个比较合理的协议，在做事前都赞同的协议。

## 信任问题

协议确认了，但是每个人一定会遵守执行协议中确定好的方案吗？这不能保证，幸运的是，现在资源丰富，我们可以做一些合作记录，如果有什么不遵守协定的行为，记录中可以看到，对我们以后可能的合作有参考作用。

# 协议服务

（积分）协议服务最重要的一点是能够对具体事情解析原委，而达到处理收益分配合理目的。

## 积分树

如果去计算收获是个难题，尝试去解析：

任何事可以有 投入 时间 收益这三样。首先我们要考虑成本问题，就是一个事请从头到尾，如果需要投入物资并且需要回本，那么如果要分配收益的话，纯收益应该是  纯收益 = 收益 - 物资投入。

然后我们将纯收益拿出分配给参与的人，而物资投入返回给投入人。

### 收获组成

定义一个输入口、一个输出口 ，雪树可能会给出一个参考表

输入是成本，输出事收益，减去成本就是纯收益。

另外还需要把事情细分成几个部分，如物资、人力、企划策划、技术、沟通管理、商谈、人脉、法律，组织推进。

其中组织推进作为一个特殊项，提供一个收益弹性分配机制。

### 付出积分

付出包含物资、人的时间精力、沟通管理、技能、时间

个人付出的收获如何计算？因素效率、重要程度、稀缺度

个人积分=  纯收益 * 任务权重 * 任务个人权重（重要程度、稀缺度）

任务权重 = 稀缺度 * 重要程度 * 组成占比

任务个人权重 = 时间权重*时间  +  技能点 * 技能权重  + 组织推进*组织推进权重

A= 3小时  4个技能点   B 6小时  3个技能点

时间权重 0.2 技能权重 0.6 推进权重 0.2

3/9 * 0.2 + 4/7 * 0.6 +  0.5*0.2

6/9 * 0.2 + 3/7 * 0.6 +  0.5*0.2

这里0.5*0.2作为组织推进占比权重，是一个动态值

### 动态性公平

服务加分和占比应该是动态的，各项预估值可能有一个偏差，如技能点，重要程度，时间，沟通管理等随着事情的推进，可以有沟通调整，组织推进人在被多人肯定情况下可以适当提高收益占比。0.5*0.2是动态的

我想付出应该分成人的时间精力和物资两种，前面提到物资投入返回给物资原所有者，但是如果这个物资重要度比较大，可以考虑给物资保留一个积分计算项。一般情况雪树建议是物资：时间精力= 1:9，如果物资不是一次性使用的。





## 信誉

用于信誉参考

### 协议积分

指合作时的基本遵守表现

#### 	合作记录

   活动细节记录，如执行能力，执行效率，任务执行结果

### 领域

  熟悉领域

### 基本信息

个人基本信息，头像、昵称、性别年龄等基本信任信息。

### 