---
title: 代孕引发的关于人类未来生命的思考
author: Narule
date: 2021-01-20 23:45:00 +0800
categories: [Life^生活,Think^思考]
tags: [writing, Think]
---







### 吃瓜内容

最近大家都在吃瓜，源于网上一段通话录音。

通过录音，和网络信息了解，信息大致是说：

zs和zh同居在一起，并且两个人有代孕，后面因为两人感情不合分手，女方打算抛弃孩子（不想抚养）。

不评价这个瓜她如何，只从观察人类角度去看，事情中的代孕背后的本质引起了我对人类未来生命发展的思考。



录音内容抛开具体人是谁，从社会角度去看，事情就是思考人类代孕和抛弃这两件事



### 对事件感想

当人们在微博发一些动态表达写看法凑凑热闹的时候，我也会想着，评论一句，当时在想写什么看法；

对此脑子里第一想到的是：少了点灵魂。（我无法描述什么是灵魂，但觉得存在）。
有孕育能力的情况下选择代孕，并且打算抛弃抚养，人性淡的离谱，甚至失去了一些基本人原本有的东西

**后面一想开始了深思，随着科技的发展人类是否会失去人类自己原本的模样（升级？）**

也许抛弃孩子对于女方来说是没有很重的负罪感的，她没有十月怀胎的感觉，抛弃孩子在女方看来这可能是善举？

因为抛弃孩子，孩子后面还是能长大成人的，甚至在一个领养父母照顾下生活幸福，也从不知道自己是被抛弃的；如果不抛弃的话孩子可能生活在一个有问题的家庭，在压抑的环境中成长。按照这种逻辑，抛弃，孩子成长更好，

我觉得这可能不仅抛弃了孩子，女方也抛弃了自己的灵魂，因为女方完全可以自己抚养，有很好的经济能力，但是取舍，她选择了自己的前途未来，但生而为人，在自己健全，经济不错的情况下抛弃自己的孩子是常人人无法认同的。



这事是特列，还不能引向人类未来的话题，重点是人们的思维是复杂的，不同的思维情况也能导向上面的实质结果（代孕和抛弃）；
有其他情况也能有代孕或者抛弃的情况发生，就是孕育功能有问题的人但是希望有自己的后代，会代孕，并且可能抛弃孩子让其他人抚养，抛弃的情况就是没有较好的抚养能力。比如可以是父母方生命日期有限，或者发生意外事故。



这两件事三观上是不同的，一个是主动抛弃，一个是被动抛弃，但有些事情抛开情感，结果的本质相同

1 代孕（通过科技提供更多创造生命的可能）

2 给其他人抚养（提供更好的成长环境）

重点是上面的观点会诱导人们不断提高生命相关技术，引发对人类生命孕育手段可能性及影响的思考。以后会不会有新人类（区别于目前人类）。





## 未来孕育生命可能手段

上面女方抛弃孩子是不认可的，但是事情里面有几件项技术在未来可能出现：

1 不依赖人类肉体孕育胚胎（类似代孕的科技力量）

​	不需要母体，也不是代孕，而是高科技孕育胚胎（比如营养液或者目前还想不到的方法），就是不通过人类的肉体也能让受精卵发育成为一个婴儿。

2 通过科技使婴儿生命成长更健康（类似抚养的科技力量）

​	若几百年后高科技保证孕育胚胎比人类自己孕育发育的更健康安全，婴儿之后的发育也更健康，人们不认可代孕，但是未来手段可以达到非代孕培养出更健康的婴儿，人们可能对此的接受度与代孕不一样

上面的科技是有可能实现的，如果上面两件事未来发生，那么我觉得这是对人类本身的挑战

是的，我们不认同代孕，但是如果有家庭因为身体问题不能孕育，但有高科技支持提供受精卵的前提下使用高科技实现胚胎孕育成婴儿（非代孕，不厌恶的科技），能帮助孕育，那高科技孕育后代是会慢慢被接受的。

同样，我们不会主动抛弃，但是如果有机会通过高科技让自己的后代发育更健康强壮安全（婴儿之后的发育），会有人有通过高科技抚养的想法吧，因为比自己抚养更健康。



## 人类会通过科技进化吗

如果胚胎孕育，与初期发育成长最后长成人，都有先进高科技被人们慢慢接受，这还是原来的人类吗？回到最初的话题，胚胎孕育不靠母体，成长也靠高科技而不主要依赖亲生母亲抚养；这样的生命群体是否还有灵魂？我感觉是有进化的成分，看作人类的进化体一样（进化之后是否真的更强也是个复杂的问题）。

可是有件事是从来没变的，就是科技快速发展，那随着生物科技和半导体科技发展，人类这个方向的进化不是完全没有可能的



## 迷失

问题是这是进化，还是创造新的生命体，因为技术如果一直不断进步，可能最后手脚各种器官都升级，到那时候人的意义是否发生了变化？

这样的生命体可能少了些灵魂我觉得，或者因为高科技胚胎孕育和高科技培养成人，而少了此时人类的人性，感性；也能算是一种新生命体诞生的证据。

如果是进化，可以是人类升级了自己的硬件，还有人性。

如果硬件（肉体）改变很大，再加上人工智能，现在的人工智能还在初步发展阶段，如果后面的人工智能发达到计算机能够代替大脑思考，有人愿意将能代替大脑的人工智能替换大脑，或者躯体大脑都由机器构成，那就是板上钉钉的新物种创建了。

一个人在未来愿意替换人工大脑（不一定是人工智能大脑），就是一个人的消失，即使人工大脑比你聪明，那也不是人脑了；人工智能大脑的思考是一堆二极管与或运算，即使再复杂或者比人脑复杂，也完全失去了人的思考的意义，也许计算比人脑更厉害，但是思考这件事以及各种决策交给了非人类（二极管）。



如果真到了那个时候，那人工智能大脑比人更厉害，你愿意将以后探索宇宙的未知交给人工智能去做吗？这不知道是人类的升华还是人工智能的升华（人类的威胁构成），我们不够可能将一些东西交给人工只能去做，我们更相信自己，比如宇宙探索，但是人工智能智力超过人类以后事情还可控吗？（你想到的人工智能也想得到，你想不到的人工智能也想的到）