---
title: 关于游戏和其未来可能性
author: Narule
date: 2020-08-13 20:31:00 +0800
categories: [Life^生活, Game^游戏]
tags: [writing, Game]
---



游戏是人定义出来的，游戏无处不在，现在都有了电子竞技比赛（作为体育运动），游戏越来越影响人们的生活。

也许在20世界末因为电子技术和互联网技术刚起步，游戏的发展与传播没有那么飞速，那么如今高效快速的互联网，随着社会生产力不断提高，个人认为游戏会呈现指数级速度发展（在形式和规模上）。



## 关于游戏

游戏是与生活质量挂钩的，有一定追求就不可避开，这里的游戏并不指狭义上的电子产品游戏

下面看一下维基百科对游戏的阐述：

> **游戏**，既可以指人的一种娱乐活动，也可以指这种活动过程。游戏的道具可以为玩具。在英语，体育比赛（Game）亦是游戏的一种，而体育运动亦是由游戏演变出来。游戏是一种有组织的玩耍，一般是以娱乐为目的，有时也有教育目的[1]。游戏不同于会有对应金钱报酬的工作，也不同于呈现美学或是概念元素的艺术。不过彼此之间的分界不一定很明确，像职业运动员的游戏和工作可能是一体，而像拼图游戏则同时具有游戏和艺术的成分在内。
>
> 游戏的主要成分有目的、规则、挑战及互动。游戏一般会有心理或是身体上的刺激，许多游戏可以培养相关技巧，有体能性、教育性、模拟性或心理上的意义。
>
> 从公元前2600年起[2][3]，游戏就是人类经验的一部分，出现在所有文化中，像乌尔王族局戏、塞尼特及播棋都是其中历史相关悠久的游戏[4]。

是的，游戏与人类生活息息相关，对人类具有体能性，教育性，技巧性等培养意义；



### 电子产品化

前面虽说游戏并不指狭义上的电子产品相关游戏（电脑，手机等），因为电子产品只能算是游戏的一种载体，是游戏具体化。在篮球场打球，足球场踢球，可朋友聚会也可以称为游戏。从游戏的解释就能明白游戏是人生活的一部分，在控制游戏时间前提下，对人是正反馈，这也是支撑游戏不断发展的一个因素。

但是随着科技快速的发展，游戏更多的在电子设备上去呈现（手机，电脑，电视等）

在技术上：技术成熟了，实现简单了，电子产品可以做到，

在需求上：人们生活质量不断提高，需要更多探索，有更多时间去做自己想做的事。人们也更喜欢方便便捷以及更多的天马行空，人们有时希望向来一场随时都能在家玩的游戏。

### 游戏的想象

当一样东西能随着科技发展做的越来越好，人们也都喜欢有需要，那这个东西就会存在并快速发展。游戏就是符合这个环境，并且已经快速发展了一段时间。但是从现在社会发展来看，游戏还没有到发展最疯狂的时期。

随着

@天空卫星的数量增多，

@5G通信设备的全球覆盖，

@信号传输速度加快，

@人工智能设备研发，

@传感器技术发展，

@大数据计算，

这些成果都将推动社会迎来一个更玄幻但是又能更真实的游戏生态环境。  《最终幻想》 是一种可能的具体表现



个人觉得应该游戏能结合运动是最好的最高级的游戏，有些游戏就是一直身体坐着不动玩感觉时间久了身体没有得到锻炼。如果一个游戏能通过运动结合科技去玩，玩游戏的同时锻炼了身体，那应该是无比受欢迎吧。



#### 传感器与运动游戏

现在市场上已经有一些VR游戏了，VR能让人们感觉眼睛看得的游戏画面像真的一样。如果在加上高级的传感器设备穿戴在身上，身体的每个动作都被传感器接受且以数字信号传输到服务器，服务器就能知道玩家的动作，如果以后的游戏能做到这样，加上VR的虚拟现实技术，以后的游戏真可以天马行空

